ডিফাই একটি ওপেন-সোর্স LLM অ্যাপ ডেভেলপমেন্ট প্ল্যাটফর্ম। এটি ইন্টুইটিভ ইন্টারফেস, এজেন্টিক AI ওয়ার্কফ্লো, RAG পাইপলাইন, এজেন্ট ক্যাপাবিলিটি, মডেল ম্যানেজমেন্ট, মনিটরিং সুবিধা এবং আরও অনেক কিছু একত্রিত করে, যা দ্রুত প্রোটোটাইপ থেকে প্রোডাকশন পর্যন্ত নিয়ে যেতে সহায়তা করে।

কুইক স্টার্ট
ডিফাই ইনস্টল করার আগে, নিশ্চিত করুন যে আপনার মেশিন নিম্নলিখিত ন্যূনতম কনফিগারেশনের প্রয়োজনীয়তা পূরন করে :

সিপিউ >= 2 কোর
র‍্যাম >= 4 জিবি

ডিফাই সার্ভার চালু করার সবচেয়ে সহজ উপায় docker compose মাধ্যমে। নিম্নলিখিত কমান্ডগুলো ব্যবহার করে ডিফাই চালানোর আগে, নিশ্চিত করুন যে আপনার মেশিনে Docker এবং Docker Compose ইনস্টল করা আছে :

cd dify
cd docker
cp .env.example .env
docker compose up -d
চালানোর পর, আপনি আপনার ব্রাউজারে http://localhost/install-এ ডিফাই ড্যাশবোর্ডে অ্যাক্সেস করতে পারেন এবং ইনিশিয়ালাইজেশন প্রক্রিয়া শুরু করতে পারেন।

সাহায্যের খোঁজে
ডিফাই সেট আপ করতে সমস্যা হলে দয়া করে আমাদের FAQ দেখুন। যদি তবুও সমস্যা থেকে থাকে, তাহলে কমিউনিটি এবং আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন।

যদি আপনি ডিফাইতে অবদান রাখতে বা অতিরিক্ত উন্নয়ন করতে চান, আমাদের সোর্স কোড থেকে ডিপ্লয়মেন্টের গাইড দেখুন।

প্রধান ফিচারসমূহ
১. ওয়ার্কফ্লো: ভিজ্যুয়াল ক্যানভাসে AI ওয়ার্কফ্লো তৈরি এবং পরীক্ষা করুন, নিম্নলিখিত সব ফিচার এবং তার বাইরেও আরও অনেক কিছু ব্যবহার করে।

২. মডেল সাপোর্ট: GPT, Mistral, Llama3, এবং যেকোনো OpenAI API-সামঞ্জস্যপূর্ণ মডেলসহ, কয়েক ডজন ইনফারেন্স প্রদানকারী এবং সেল্ফ-হোস্টেড সমাধান থেকে শুরু করে প্রোপ্রাইটরি/ওপেন-সোর্স LLM-এর সাথে সহজে ইন্টিগ্রেশন। সমর্থিত মডেল প্রদানকারীদের একটি সম্পূর্ণ তালিকা পাওয়া যাবে এখানে।

providers-v5

3. প্রম্পট IDE: প্রম্পট তৈরি, মডেলের পারফরম্যান্স তুলনা এবং চ্যাট-বেজড অ্যাপে টেক্সট-টু-স্পিচের মতো বৈশিষ্ট্য যুক্ত করার জন্য ইন্টুইটিভ ইন্টারফেস।

4. RAG পাইপলাইন: ডকুমেন্ট ইনজেশন থেকে শুরু করে রিট্রিভ পর্যন্ত সবকিছুই বিস্তৃত RAG ক্যাপাবিলিটির আওতাভুক্ত। PDF, PPT এবং অন্যান্য সাধারণ ডকুমেন্ট ফর্ম্যাট থেকে টেক্সট এক্সট্রাকশনের জন্য আউট-অফ-বক্স সাপোর্ট।

5. এজেন্ট ক্যাপাবিলিটি: LLM ফাংশন কলিং বা ReAct উপর ভিত্তি করে এজেন্ট ডিফাইন করতে পারেন এবং এজেন্টের জন্য পূর্ব-নির্মিত বা কাস্টম টুলস যুক্ত করতে পারেন। Dify AI এজেন্টদের জন্য 50+ বিল্ট-ইন টুলস সরবরাহ করে, যেমন Google Search, DALL·E, Stable Diffusion এবং WolframAlpha।

6. এলএলএম-অপ্স: সময়ের সাথে সাথে অ্যাপ্লিকেশন লগ এবং পারফরম্যান্স মনিটর এবং বিশ্লেষণ করুন। প্রডাকশন ডেটা এবং annotation এর উপর ভিত্তি করে প্রম্পট, ডেটাসেট এবং মডেলগুলিকে ক্রমাগত উন্নত করতে পারেন।

7. ব্যাকএন্ড-অ্যাজ-এ-সার্ভিস: ডিফাই-এর সমস্ত অফার সংশ্লিষ্ট API-সহ আছে, যাতে আপনি অনায়াসে ডিফাইকে আপনার নিজস্ব বিজনেস লজিকে ইন্টেগ্রেট করতে পারেন।

ডিফাই-এর ব্যবহার
ক্লাউড
জিরো সেটাপে ব্যবহার করতে আমাদের Dify Cloud সার্ভিসটি ব্যবহার করতে পারেন। এখানে সেল্ফহোস্টিং-এর সকল ফিচার ও ক্যাপাবিলিটিসহ স্যান্ডবক্সে ২০০ জিপিটি-৪ কল ফ্রি পাবেন।

সেল্ফহোস্টিং ডিফাই কমিউনিটি সংস্করণ
সেল্ফহোস্ট করতে এই স্টার্টার গাইড ব্যবহার করে দ্রুত আপনার এনভায়রনমেন্টে ডিফাই চালান। আরো ইন-ডেপথ রেফারেন্সের জন্য ডকুমেন্টেশন দেখেন।

এন্টারপ্রাইজ / প্রতিষ্ঠানের জন্য Dify
আমরা এন্টারপ্রাইজ/প্রতিষ্ঠান-কেন্দ্রিক সেবা প্রদান করে থাকি । এই চ্যাটবটের মাধ্যমে আপনার প্রশ্নগুলি আমাদের জন্য লগ করুন। অথবা আমাদের ইমেল পাঠান আপনার চাহিদা সম্পর্কে আলোচনা করার জন্য।

AWS ব্যবহারকারী স্টার্টআপ এবং ছোট ব্যবসার জন্য, AWS মার্কেটপ্লেসে Dify Premium দেখুন এবং এক-ক্লিকের মাধ্যমে এটি আপনার নিজস্ব AWS VPC-তে ডিপ্লয় করুন। এটি একটি সাশ্রয়ী মূল্যের AMI অফার, যাতে কাস্টম লোগো এবং ব্র্যান্ডিং সহ অ্যাপ তৈরির সুবিধা আছে।

এগিয়ে থাকুন
GitHub-এ ডিফাইকে স্টার দিয়ে রাখুন এবং নতুন রিলিজের খবর তাৎক্ষণিকভাবে পান।

star-us

Advanced Setup
যদি আপনার কনফিগারেশনটি কাস্টমাইজ করার প্রয়োজন হয়, তাহলে অনুগ্রহ করে আমাদের .env.example ফাইল দেখুন এবং আপনার .env ফাইলে সংশ্লিষ্ট মানগুলি আপডেট করুন। এছাড়াও, আপনার নির্দিষ্ট এনভায়রনমেন্ট এবং প্রয়োজনীয়তার উপর ভিত্তি করে আপনাকে docker-compose.yaml ফাইলে সমন্বয় করতে হতে পারে, যেমন ইমেজ ভার্সন পরিবর্তন করা, পোর্ট ম্যাপিং করা, অথবা ভলিউম মাউন্ট করা। যেকোনো পরিবর্তন করার পর, অনুগ্রহ করে docker-compose up -d পুনরায় চালান। ভেরিয়েবলের সম্পূর্ণ তালিকা [এখানে] (https://docs.dify.ai/getting-started/install-self-hosted/environments) খুঁজে পেতে পারেন।

Grafana দিয়ে মেট্রিক্স মনিটরিং
Dify-এর PostgreSQL ডাটাবেসকে ডেটা সোর্স হিসাবে ব্যবহার করে, অ্যাপ, টেন্যান্ট, মেসেজ ইত্যাদির গ্র্যানুলারিটিতে মেট্রিক্স মনিটর করার জন্য Grafana-তে ড্যাশবোর্ড ইম্পোর্ট করুন।

@bowenliang123 কর্তৃক Grafana ড্যাশবোর্ড
Kubernetes এর সাথে ডেপ্লয়মেন্ট
যদি আপনি একটি হাইলি এভেইলেবল সেটআপ কনফিগার করতে চান, তাহলে কমিউনিটি Helm Charts এবং YAML ফাইল রয়েছে যা Dify কে Kubernetes-এ ডিপ্লয় করার প্রক্রিয়া বর্ণনা করে।

Helm Chart by @LeoQuote
Helm Chart by @BorisPolonsky
Helm Chart by @magicsong
YAML file by @Winson-030
YAML file by @wyy-holding
🚀 নতুন! YAML ফাইলসমূহ (Dify v1.6.0 সমর্থিত) তৈরি করেছেন @Zhoneym
টেরাফর্ম ব্যবহার করে ডিপ্লয়
terraform ব্যবহার করে এক ক্লিকেই ক্লাউড প্ল্যাটফর্মে Dify ডিপ্লয় করুন।

অ্যাজুর গ্লোবাল
Azure Terraform by @nikawang
গুগল ক্লাউড
Google Cloud Terraform by @sotazum
AWS CDK ব্যবহার করে ডিপ্লয়
CDK দিয়ে AWS-এ Dify ডিপ্লয় করুন

AWS
AWS CDK by @KevinZhao (EKS based)
AWS CDK by @tmokmss (ECS based)
Alibaba Cloud ব্যবহার করে ডিপ্লয়
Alibaba Cloud Computing Nest

Alibaba Cloud Data Management ব্যবহার করে ডিপ্লয়
Alibaba Cloud Data Management

AKS-এ ডিপ্লয় করার জন্য Azure Devops Pipeline ব্যবহার
Azure Devops Pipeline Helm Chart by @LeoZhang ব্যবহার করে Dify কে AKS-এ এক ক্লিকে ডিপ্লয় করুন

Contributing
যারা কোড অবদান রাখতে চান, তাদের জন্য আমাদের অবদান নির্দেশিকা দেখুন। একই সাথে, সোশ্যাল মিডিয়া এবং ইভেন্ট এবং কনফারেন্সে এটি শেয়ার করে Dify কে সমর্থন করুন।

আমরা ম্যান্ডারিন বা ইংরেজি ছাড়া অন্য ভাষায় Dify অনুবাদ করতে সাহায্য করার জন্য অবদানকারীদের খুঁজছি। আপনি যদি সাহায্য করতে আগ্রহী হন, তাহলে আরও তথ্যের জন্য i18n README দেখুন এবং আমাদের ডিসকর্ড কমিউনিটি সার্ভার এর গ্লোবাল-ইউজারস চ্যানেলে আমাদের একটি মন্তব্য করুন।

কমিউনিটি এবং যোগাযোগ
GitHub Discussion ফিডব্যাক এবং প্রতিক্রিয়া জানানোর মাধ্যম।
GitHub Issues. Dify.AI ব্যবহার করে আপনি যেসব বাগের সম্মুখীন হন এবং ফিচার প্রস্তাবনা। আমাদের অবদান নির্দেশিকা দেখুন।
Discord আপনার এপ্লিকেশন শেয়ার এবং কমিউনিটি আড্ডার মাধ্যম।
X(Twitter) আপনার এপ্লিকেশন শেয়ার এবং কমিউনিটি আড্ডার মাধ্যম।