Dify es una plataforma de desarrollo de aplicaciones de LLM de c칩digo abierto. Su interfaz intuitiva combina flujo de trabajo de IA, pipeline RAG, capacidades de agente, gesti칩n de modelos, caracter칤sticas de observabilidad y m치s, lo que le permite pasar r치pidamente de un prototipo a producci칩n. Aqu칤 hay una lista de las caracter칤sticas principales:

1. Flujo de trabajo: Construye y prueba potentes flujos de trabajo de IA en un lienzo visual, aprovechando todas las siguientes caracter칤sticas y m치s.

2. Soporte de modelos completo: Integraci칩n perfecta con cientos de LLMs propietarios / de c칩digo abierto de docenas de proveedores de inferencia y soluciones auto-alojadas, que cubren GPT, Mistral, Llama3 y cualquier modelo compatible con la API de OpenAI. Se puede encontrar una lista completa de proveedores de modelos admitidos aqu칤.

proveedores-v5

3. IDE de prompt: Interfaz intuitiva para crear prompts, comparar el rendimiento del modelo y agregar caracter칤sticas adicionales como texto a voz a una aplicaci칩n basada en chat.

4. Pipeline RAG: Amplias capacidades de RAG que cubren todo, desde la ingesti칩n de documentos hasta la recuperaci칩n, con soporte listo para usar para la extracci칩n de texto de PDF, PPT y otros formatos de documento comunes.

5. Capacidades de agente: Puedes definir agentes basados en LLM Function Calling o ReAct, y agregar herramientas preconstruidas o personalizadas para el agente. Dify proporciona m치s de 50 herramientas integradas para agentes de IA, como B칰squeda de Google, DALL췅E, Difusi칩n Estable y WolframAlpha.

6. LLMOps: Supervisa y analiza registros de aplicaciones y rendimiento a lo largo del tiempo. Podr칤as mejorar continuamente prompts, conjuntos de datos y modelos basados en datos de producci칩n y anotaciones.

7. Backend como servicio: Todas las ofertas de Dify vienen con APIs correspondientes, por lo que podr칤as integrar Dify sin esfuerzo en tu propia l칩gica empresarial.

Usando Dify
Nube
Hospedamos un servicio Dify Cloud para que cualquiera lo pruebe sin configuraci칩n. Proporciona todas las capacidades de la versi칩n autoimplementada e incluye 200 llamadas gratuitas a GPT-4 en el plan sandbox.

Auto-alojamiento de Dify Community Edition
Pon r치pidamente Dify en funcionamiento en tu entorno con esta gu칤a de inicio r치pido. Usa nuestra documentaci칩n para m치s referencias e instrucciones m치s detalladas.

Dify para Empresas / Organizaciones
Proporcionamos caracter칤sticas adicionales centradas en la empresa. Env칤anos un correo electr칩nico para discutir las necesidades empresariales.

Para startups y peque침as empresas que utilizan AWS, echa un vistazo a Dify Premium en AWS Marketplace e implem칠ntalo en tu propio VPC de AWS con un clic. Es una AMI asequible que ofrece la opci칩n de crear aplicaciones con logotipo y marca personalizados.

Manteni칠ndote al tanto
Dale estrella a Dify en GitHub y ser치s notificado instant치neamente de las nuevas versiones.

danos estrella

Inicio R치pido
Antes de instalar Dify, aseg칰rate de que tu m치quina cumpla con los siguientes requisitos m칤nimos del sistema:

CPU >= 2 n칰cleos
RAM >= 4GB

La forma m치s f치cil de iniciar el servidor de Dify es ejecutar nuestro archivo docker-compose.yml. Antes de ejecutar el comando de instalaci칩n, aseg칰rate de que Docker y Docker Compose est칠n instalados en tu m치quina:

cd docker
cp .env.example .env
docker compose up -d
Despu칠s de ejecutarlo, puedes acceder al panel de control de Dify en tu navegador en http://localhost/install y comenzar el proceso de inicializaci칩n.

Si deseas contribuir a Dify o realizar desarrollo adicional, consulta nuestra gu칤a para implementar desde el c칩digo fuente

Pr칩ximos pasos
Si necesita personalizar la configuraci칩n, consulte los comentarios en nuestro archivo .env.example y actualice los valores correspondientes en su archivo .env. Adem치s, es posible que deba realizar ajustes en el propio archivo docker-compose.yaml, como cambiar las versiones de las im치genes, las asignaciones de puertos o los montajes de vol칰menes, seg칰n su entorno de implementaci칩n y requisitos espec칤ficos. Despu칠s de realizar cualquier cambio, vuelva a ejecutar docker-compose up -d. Puede encontrar la lista completa de variables de entorno disponibles aqu칤.

. Despu칠s de realizar los cambios, ejecuta docker-compose up -d nuevamente. Puedes ver la lista completa de variables de entorno aqu칤.

Monitorizaci칩n de M칠tricas con Grafana
Importe el panel a Grafana, utilizando la base de datos PostgreSQL de Dify como fuente de datos, para monitorizar m칠tricas en granularidad de aplicaciones, inquilinos, mensajes y m치s.

Panel de Grafana por @bowenliang123
Implementaci칩n con Kubernetes
Si desea configurar una configuraci칩n de alta disponibilidad, la comunidad proporciona Gr치ficos Helm y archivos YAML, a trav칠s de los cuales puede desplegar Dify en Kubernetes.

Gr치fico Helm por @LeoQuote
Gr치fico Helm por @BorisPolonsky
Gr치fico Helm por @magicsong
Ficheros YAML por @Winson-030
Ficheros YAML por @wyy-holding
游 춰NUEVO! Archivos YAML (compatible con Dify v1.6.0) por @Zhoneym
Uso de Terraform para el despliegue
Despliega Dify en una plataforma en la nube con un solo clic utilizando terraform

Azure Global
Azure Terraform por @nikawang
Google Cloud
Google Cloud Terraform por @sotazum
Usando AWS CDK para el Despliegue
Despliegue Dify en AWS usando CDK

AWS
AWS CDK por @KevinZhao (EKS based)
AWS CDK por @tmokmss (ECS based)
Alibaba Cloud
Alibaba Cloud Computing Nest

Alibaba Cloud Data Management
Despliega Dify en Alibaba Cloud con un solo clic con Alibaba Cloud Data Management

Uso de Azure Devops Pipeline para implementar en AKS
Implementa Dify en AKS con un clic usando Azure Devops Pipeline Helm Chart by @LeoZhang

Contribuir
Para aquellos que deseen contribuir con c칩digo, consulten nuestra Gu칤a de contribuci칩n. Al mismo tiempo, considera apoyar a Dify comparti칠ndolo en redes sociales y en eventos y conferencias.

Estamos buscando colaboradores para ayudar con la traducci칩n de Dify a idiomas que no sean el mandar칤n o el ingl칠s. Si est치s interesado en ayudar, consulta el README de i18n para obtener m치s informaci칩n y d칠janos un comentario en el canal global-users de nuestro Servidor de Comunidad en Discord.

Contribuidores